Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Silent Tides]
[साइलेंट टाइड्स]
[Episode 18]
[एपिसोड 18]
Tell the General
जनरल को बताओ
I want an apple pie.
मुझे सेब की पाई चाहिए।
A large one.
एक बड़ा वाला।
Apple pie?
ऐप्पल पाई?
Go get him
उसे ढूंढो
an apple pie.
सेब पाई।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
You've loved apple pie since you were little.
आपको बचपन से ही सेब पाई बहुत पसंद है।
So whenever we were eating out,
इसलिए जब भी हम बाहर खाना खाने जाते थे,
I always made sure
मैंने हमेशा यह सुनिश्चित किया
to get a large one.
एक बड़ा वाला लेने के लिए।
You said
आपने कहा
that having a good appetite is a blessing.
अच्छी भूख होना एक आशीर्वाद है।
I even told my friends
मैंने अपने दोस्तों को भी बताया था
that when you were this tall,
जब तुम इतने लंबे थे,
you could already
आप पहले से ही कर सकते थे
finish a huge apple pie in one go.
एक ही बार में एक विशाल सेब पाई खत्म कर दें।
They didn't believe me.
उन्होंने मेरी बात पर विश्वास नहीं किया।
How old
कितनी उम्र
were you then?
क्या आप तब ऐसे ही थे?
I was seven.
मैं सात साल का था।
Seven years old.
सात साल की उम्र।
Right.
सही।
It was when you were seven.
यह तब की बात है जब तुम सात साल के थे।
That Christmas Eve,
उस क्रिसमस की पूर्व संध्या पर,
many people came to our house.
बहुत से लोग हमारे घर आए थे।
Dad was entertaining guests,
पिताजी मेहमानों का मनोरंजन कर रहे थे।
and Mom was busy cooking.
और माँ खाना बनाने में व्यस्त थीं।
So it was just the two of us, playing hide-and-seek.
तो हम दोनों ही थे, लुका-छिपी खेल रहे थे।
You always lost to me at hide-and-seek.
लुका-छिपी के खेल में तुम हमेशा मुझसे हार जाते थे।
So that day, you said
तो उस दिन, आपने कहा
you had to beat me once.
तुम्हें मुझे एक बार हराना ही था।
When I was seven,
जब मैं सात वर्ष का था,
my brother and I
मेरे भाई और मैं
were taken in by the Benevolence Orphanage.
उन्हें बेनेवोलेंस अनाथालय में ले जाया गया ।
My parents passed away
मेरे माता-पिता का देहांत हो गया।
before I could even remember anything.
इससे पहले कि मुझे कुछ याद भी आ सके।
Yes.
हाँ।
I said I wanted to beat you once.
मैंने कहा था कि मैं तुम्हें एक बार हराना चाहता हूँ।
Later, we really couldn't find you.
बाद में, हम सचमुच आपको ढूंढ नहीं पाए।
The whole family panicked
पूरा परिवार घबरा गया
and looked for you everywhere.
और हर जगह तुम्हारी तलाश की।
Mom was so worried she cried.
मां इतनी चिंतित थीं कि रोने लगीं।
Dad almost called the police.
पिताजी ने लगभग पुलिस को फोन कर ही दिया था।
I was young then
मैं तब जवान था
and didn't know better.
और उन्हें बेहतर जानकारी नहीं थी।
But I really didn't mean to scare everyone.
लेकिन मेरा इरादा सबको डराने का बिल्कुल नहीं था ।
It wasn't until midnight,
आधी रात तक ऐसा नहीं हुआ था।
when I heard you singing "Bright Moonlight,"
जब मैंने तुम्हें "ब्राइट मूनलाइट" गाते हुए सुना,
that I finally found you in the backyard storage room.
आखिरकार मैंने तुम्हें पिछवाड़े के गोदाम में ढूंढ लिया।
Well, that was such a dark place.
वह जगह वाकई बहुत अंधेरी थी।
How did you find the courage
आपको यह साहस कहाँ से मिला?
to hide there?
वहाँ छिपने के लिए?
Do you remember?
तुम्हे याद है?
I remember.
मुझे याद है।
General.
सामान्य।
We didn't agree to the meeting
हम बैठक के लिए सहमत नहीं हुए।
just to let them waste time reminiscing.
ताकि वे पुरानी यादों में खोकर अपना समय बर्बाद कर सकें।
We can't just let them
हम उन्हें यूं ही नहीं छोड़ सकते
ramble on like this, can we?
क्या हम इसी तरह बेतरतीब बातें करते रह सकते हैं?
No rush. Let's keep listening.
कोई जल्दी नहीं है। चलिए सुनते रहिए।
It's been so long since I've seen you,
तुम्हें देखे हुए बहुत समय हो गया है।
and the first thing I do is bring up
और सबसे पहले मैं यही बात उठाता हूँ
all those old memories.
वो सारी पुरानी यादें।
Are you annoyed?
क्या आप नाराज़ हैं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Renyu.
आपका।
I remember everything
मुझे सबकुछ याद रहता है
you said.
आपने कहा।
I won't be by your side anymore.
मैं अब तुम्हारे साथ नहीं रहूंगा।
Take good care of yourself.
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
Okay?
ठीक है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll be fine.
मैं ठीक हूं।
That's true.
यह सच है।
You've always had
आपके पास हमेशा से रहा है
a mind of your own, ever since you were little.
बचपन से ही तुम्हारी अपनी सोच रही है ।
You'll definitely be fine.
आप बिल्कुल ठीक रहेंगे।
Actually, it's me who should be worried.
असल में, मुझे ही चिंतित होना चाहिए।
I'm always hesitant in everything I do,
मैं जो भी काम करता हूँ, उसमें हमेशा हिचकिचाता हूँ।
overthinking,
बहुत ज़्यादा सोचना,
and not brave enough.
और उनमें पर्याप्त साहस नहीं है।
That's not true.
यह सच नहीं है।
Let me finish.
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
Yinwan.
यिनवान।
Mm.
हम्म.
Everything you did
आपने जो कुछ भी किया
was right,
ठीक था,
all of it.
यह सब।
Your sense of responsibility, your bravery—
आपकी जिम्मेदारी की भावना, आपकी बहादुरी—
I'm proud of you.
मुझे तुम पर गर्व है।
Of course, in my heart,
बेशक, मेरे दिल में,
I also have a wish.
मेरी भी एक इच्छा है।
I hope
मुझे उम्मीद है
that I can be like you,
कि मैं तुम्हारे जैसा बन सकूँ,
brave
बहादुर
and responsible.
और जिम्मेदार।
So that you can be proud of me too.
ताकि आप भी मुझ पर गर्व कर सकें।
Renyu.
आपका।
Eat.
खाओ।
I want to see General Yazaki.
मैं जनरल याजाकी को देखना चाहता हूँ।
Let my sister go,
मेरी बहन को जाने दो,
and I'll tell you
और मैं आपको बताऊँगा
where the batch of banknote paper is.
जहां नोटों के कागज का बैच है।
She's my only sister.
वह मेरी इकलौती बहन है।
For her, I can give up everything.
उसके लिए मैं सब कुछ त्याग सकता हूँ।
Mr. Qiao, you're indeed a smart man.
श्री कियाओ, आप वाकई एक बुद्धिमान व्यक्ति हैं।
Deal.
सौदा।
Renyu.
आपका।
Are you full, Yinwan?
क्या तुम्हारा पेट भर गया है, यिनवान?
Hmm.
हम्म।
I'm full.
मेरा पेट भर चुका है।
Then I won't keep you any longer.
फिर मैं आपको और नहीं रोकूंगा।
Go back now.
अब वापस जाओ।
Be good.
अच्छा बनो।
Don't delay what needs to be done.
जो काम करना जरूरी है, उसमें देरी न करें।
Renyu...
आपका...
Mr. Qiao,
श्री क़ियाओ,
we've fulfilled your request
हमने आपकी अनुरोध पूरी कर दी है।
and let your sister leave.
और अपनी बहन को जाने दो।
Now,
अब,
it's your turn to tell us where the batch of banknote paper is.
अब आपकी बारी है हमें यह बताने की कि नोटों के कागज का वह बैच कहां है।
Qiao Renyu,
क़ियाओ रेन्यु,
you should know this very well.
आपको यह बात अच्छी तरह से पता होनी चाहिए।
If you don't tell the truth,
अगर तुम सच नहीं बोलोगे,
your sister
आपकी बहन
will never be able to leave Hong Kong.
हांगकांग को कभी नहीं छोड़ पाऊंगा।
Xian.
शियान।
Yinwan!
यिनवान!
Be proud of me!
मुझ पर गर्व करो!
Brother!
भाई!
I'm proud of you.
मुझे तुम पर गर्व है।
All units, attention.
सभी इकाइयां ध्यान दें।
The target is moving.
लक्ष्य बदल रहा है।
Thank you.
धन्यवाद।
Miss, feel free to look around.
महोदया, आप बेझिझक चारों ओर देख सकती हैं।
Hmm.
हम्म।
She just bought a violin?
क्या उसने अभी-अभी वायलिन खरीदा है?
Yes. She said she's going to use it to commemorate a relative.
हां। उसने कहा कि वह इसका इस्तेमाल एक रिश्तेदार की याद में करेगी।
She said nothing else besides that.
उसने इसके अलावा और कुछ नहीं कहा।
We've already taken the violin shop owner in for questioning.
हमने वायलिन की दुकान के मालिक को पूछताछ के लिए हिरासत में ले लिया है।
Keep watching her.
उस पर नजर बनाए रखें।
This is the information
यह जानकारी है
we've found so far on the Qiao siblings.
हमें अब तक कियाओ भाई-बहनों के बारे में यही जानकारी मिली है।
We're still gathering the rest.
हम अभी भी बाकी जानकारी जुटा रहे हैं।
Leave nothing out.
कुछ भी न छोड़ें।
Investigate everyone who's had dealings with them in the past.
उन सभी लोगों की जांच करें जिनका अतीत में उनसे कोई लेन-देन रहा हो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Play it again.
इसे फिर से खेलना।
Brother!
भाई!
Yinwan, don't be afraid. I'm here.
यिनवान, डरो मत। मैं यहाँ हूँ।
This woman has been
यह महिला रही है
running all over the Island all day.
दिनभर द्वीप पर इधर-उधर दौड़ते रहना।
She leaves a white flower
वह एक सफेद फूल छोड़ जाती है
and plays a violin piece at each stop.
और प्रत्येक पड़ाव पर वायलिन की एक धुन बजाता है।
We've quickly verified
हमने तुरंत इसकी पुष्टि कर ली है।
that the places she's been to
कि जिन जगहों पर वह जा चुकी है
are either where the siblings used to live
या तो वे स्थान हैं जहाँ भाई-बहन पहले रहते थे
or where Qiao Renyu studied or worked.
या जहां कियाओ रेन्यु ने पढ़ाई की या काम किया।
This woman barely interacts with anyone.
यह महिला शायद ही किसी से बातचीत करती है।
Everyone who has spoken to her—
उससे बात करने वाला हर कोई—
and even those who merely stopped to listen to her play—have been
और यहाँ तक कि जो लोग केवल उसका वादन सुनने के लिए रुके थे—वे भी
taken back to the Military Police Station for questioning.
पूछताछ के लिए उसे वापस सैन्य पुलिस स्टेशन ले जाया गया ।
But no suspicious targets have been found so far.
लेकिन अभी तक कोई संदिग्ध लक्ष्य नहीं मिला है।
Continue monitoring her.
उस पर नजर रखना जारी रखें।
Do not miss a single clue.
एक भी सुराग न चूकें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Miss, what would you like to drink?
महोदया, आप क्या पीना चाहेंगी?
I'll have a macchiato.
मुझे एक मैकियाटो चाहिए।
Certainly. Please wait a moment.
जरूर। कृपया एक पल प्रतीक्षा करें।
Don't get close.
पास मत जाओ।
Yinwan is surrounded by secret agents.
यिनवान गुप्तचरों से घिरी हुई है।
But what if we miss
लेकिन अगर हम चूक गए तो क्या होगा?
her playing?
क्या वह खेल रही है?
We won't. She knows the distance between us.
हम ऐसा नहीं करेंगे। वह हमारे बीच की दूरी जानती है।
She'll make sure we hear her playing.
वह यह सुनिश्चित करेगी कि हम उसे बजाते हुए सुन सकें।
She's about to start playing.
वह खेलने ही वाली है।
The sound of a violin can travel far.
वायलिन की ध्वनि दूर तक जा सकती है।
[One day ago]
[एक दिन पहले]
But if you suddenly play at a random location,
लेकिन अगर आप अचानक किसी अनजान स्थान पर खेलने लगें,
won't that be too conspicuous
क्या यह बहुत ज्यादा ध्यान खींचने वाला नहीं होगा?
and draw the enemy's attention?
और दुश्मन का ध्यान आकर्षित करें?
Then I'll play more pieces
फिर मैं और भी रचनाएँ बजाऊँगा।
and visit more places
और अधिक स्थानों की यात्रा करें
to confuse them.
उन्हें भ्रमित करने के लिए।
Hong Kong is where my brother and I
हांगकांग वह जगह है जहाँ मैं और मेरा भाई रहते हैं।
used to live.
रहते थे।
Now, everything has changed.
अब सब कुछ बदल गया है।
After seeing my brother,
अपने भाई को देखने के बाद,
I'll be filled with nostalgia.
मुझे पुरानी यादों का सैलाब उमड़ आएगा।
It's natural that I want to visit places where we once lived,
यह स्वाभाविक है कि मैं उन जगहों पर जाना चाहता हूँ जहाँ हम कभी रहते थे।
walk around,
चारों ओर चलना,
and play music to express my longing.
और अपनी तड़प को व्यक्त करने के लिए संगीत बजाता हूँ।
That makes sense, doesn't it?
यह बात समझ में आती है, है ना?
This plan is good.
यह योजना अच्छी है।
We just need to agree beforehand
हमें बस पहले से सहमति बनानी होगी।
on a specific piece
किसी विशिष्ट रचना पर
to serve as the signal.
संकेत के रूप में कार्य करने के लिए।
Not this one.
यह वाला नहीं।
Chief.
अध्यक्ष।
Here.
यहाँ।
Why is all of this about Qiao Renyu's work again?
आखिर यह सब कियाओ रेन्यु के काम के बारे में ही क्यों है?
The siblings talked mostly about their childhood.
भाई-बहन ने ज्यादातर अपने बचपन के बारे में बात की।
Their childhood!
उनका बचपन!
Go find information about their childhood!
उनके बचपन के बारे में जानकारी ढूंढो!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Chief.
अध्यक्ष।
Due to the recent war in Hong Kong,
हांगकांग में हाल ही में हुए युद्ध के कारण,
archives and records everywhere
हर जगह अभिलेखागार और अभिलेख
have been severely damaged or lost.
बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए हैं या खो गए हैं।
Records of children from 20 years ago
बीस साल पहले के बच्चों के रिकॉर्ड
really aren't easy to find.
इन्हें ढूंढना वाकई आसान नहीं है।
Then, in the General's name,
फिर, जनरल के नाम पर,
order all intelligence departments
सभी खुफिया विभागों को आदेश दें
to halt all other work.
अन्य सभी कार्यों को रोकना।
Even if it means going through
भले ही इसका मतलब इससे गुजरना ही क्यों न हो
every page of records left by the British,
अंग्रेजों द्वारा छोड़े गए अभिलेखों का प्रत्येक पृष्ठ,
find it at all costs!
इसे हर कीमत पर ढूंढो!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Xian, is this it?
शियान, क्या यही है?
Yinwan.
यिनवान।
You might not even see us
आप शायद हमें देख भी न पाएं
from beginning to end.
शुरू से अंत तक।
Throughout the entire process,
पूरी प्रक्रिया के दौरान,
you'll have to rely on yourself.
आपको खुद पर ही निर्भर रहना होगा।
It's alright.
ठीक है।
Although I can't see you,
हालांकि मैं तुम्हें देख नहीं सकता,
I know in my heart
मुझे अपने दिल से पता है
that you will always be behind me.
कि तुम हमेशा मेरे साथ रहोगे।
Promise me you'll be careful.
मुझसे वादा करो कि तुम सावधान रहोगे।
Do you remember the song we agreed on?
क्या आपको वह गाना याद है जिस पर हम सहमत हुए थे?
I'll go get my violin and play it for you.
मैं जाकर अपना वायलिन ले आता हूँ और आपके लिए बजाता हूँ।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
When I went to Zhongshan to buy grain
जब मैं अनाज खरीदने के लिए झोंगशान गया था
and you came to see me off,
और तुम मुझे विदा करने आए थे,
the song you played was that one.
आपने वही गाना बजाया था।
I still remember it.
मुझे अभी भी याद है।
"Auld Lang Syne." This is the one.
"ऑल्ड लैंग साइन।" यही वो गाना है।
Once I play the agreed-upon piece,
एक बार जब मैं तयशुदा धुन बजा दूंगा,
the actual location my brother told me about
मेरे भाई ने मुझे जिस वास्तविक स्थान के बारे में बताया था
is 50 meters from my last stop,
यह मेरे आखिरी पड़ाव से 50 मीटर दूर है।
on the opposite side.
सामने की तरफ।
Miss Qiao's previous stop
मिस कियाओ का पिछला पड़ाव
was the café on Garden Road.
वह कैफे गार्डन रोड पर स्थित था।
According to the agreement,
करार के अनुसार,
[Victoria Queen Café]
[विक्टोरिया क्वीन कैफे]
we need to go back 50 meters
हमें 50 मीटर पीछे जाना होगा
from the café, then across the street.
कैफे से, फिर सड़क के उस पार।
[Naval Club]
[नौसेना क्लब]
That should be...
ऐसा होना चाहिए...
The Japanese Naval Club.
जापानी नौसेना क्लब।
We've already checked.
हमने पहले ही जांच कर ली है।
That place used to be an orphanage.
वह जगह पहले एक अनाथालय हुआ करती थी।
After Hong Kong fell, it was occupied by the Japanese.
हांगकांग के पतन के बाद, उस पर जापानियों का कब्जा हो गया।
Now it's been converted into their Naval Club.
अब इसे उनके नौसेना क्लब में परिवर्तित कर दिया गया है।
Which orphanage?
कौन सा अनाथालय?
The one affiliated with St. John's Church,
जो सेंट जॉन चर्च से संबद्ध है,
Benevolence Orphanage.
परोपकार अनाथालय।
I remember that day was Christmas.
मुझे याद है वह दिन क्रिसमस का था।
It was my first time seeing the priest and the nuns.
मैंने पहली बार पादरी और ननों को देखा था।
I was terrified,
मैं बहुत डरी हुई थी।
so I hid inside a concealed wall.
इसलिए मैं एक छिपी हुई दीवार के अंदर छिप गया।
It was built behind a statue of the Virgin Mary,
इसे वर्जिन मैरी की एक मूर्ति के पीछे बनाया गया था ।
and the switch was actually one of her shoes.
और वह स्विच असल में उसका एक जूता था।
I stumbled into it completely by accident—
मैं इसमें पूरी तरह से संयोगवश आ गया—
somehow, I just crawled in.
किसी तरह मैं रेंगते हुए अंदर घुस गया।
A concealed wall?
एक छिपी हुई दीवार?
That's right.
यह सही है।
This kind of concealed wall, meant to prevent theft, is extremely well hidden.
चोरी रोकने के उद्देश्य से बनाई गई इस प्रकार की गुप्त दीवार बेहद अच्छी तरह से छिपी हुई है।
Ordinary people would never find it.
आम लोग इसे कभी नहीं ढूंढ पाएंगे।
That's why Mr. Qiao Renyu
इसीलिए श्री कियाओ रेन्यु
hid the batch of banknote paper there.
उसने नोटों के कागज का वह बंडल वहीं छिपा दिया।
Oh dear.
ओ प्यारे।
We've found the location,
हमें स्थान मिल गया है।
but it's now become
लेकिन अब यह बन गया है
the Japanese Naval Club.
जापानी नौसेना क्लब।
Two truckloads of stuff—
दो ट्रक भरकर सामान—
how are we supposed to get it out?
हम इसे बाहर कैसे निकालेंगे?
When Mr. Qiao hid them,
जब श्री कियाओ ने उन्हें छिपाया,
he never imagined the Japanese would be so shameless
उसने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि जापानी इतने बेशर्म होंगे।
as to take over even an orphanage.
यहां तक ​​कि एक अनाथालय का भी अधिग्रहण कर लेना।
Now it's really tricky to pull this off.
अब इसे अंजाम देना वाकई बहुत मुश्किल है।
[Nanhua Medical Club]
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
Hello?
नमस्ते?
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया।
According to the urgent instructions from Comrade Buddha's Hand,
कॉमरेड बुद्धा के हाथ से प्राप्त तत्काल निर्देशों के अनुसार ,
our guerrilla unit will coordinate with Macau
हमारी गुरिल्ला इकाई मकाऊ के साथ समन्वय करेगी
to complete this crucial cover operation.
इस महत्वपूर्ण गुप्त अभियान को पूरा करने के लिए।
Now for the orders.
अब ऑर्डर देने का समय है।
Comrade Ou Xin.
कॉमरेड ओउ शिन।
Here!
यहाँ!
You'll lead the water squadron
आप जल दस्ते का नेतृत्व करेंगे।
to the waters near Macau
मकाऊ के निकट जलक्षेत्र में
[Lin Qiangyun, Acting Leader of the Second Urban Guerrilla Detachment of Guangzhou]
[लिन कियांग्युन, ग्वांगझोऊ की दूसरी शहरी गुरिल्ला टुकड़ी के कार्यवाहक नेता]
and stand by for orders.
और आदेशों की प्रतीक्षा करें।
Yes.
हाँ।
Comrade Long Haishan.
कॉमरेड लॉन्ग हैशान।
Here!
यहाँ!
You'll infiltrate Macau
तुम मकाऊ में घुसपैठ करोगे
and wait at the designated public telephone booth.
और निर्धारित सार्वजनिक टेलीफोन बूथ पर प्रतीक्षा करें।
After receiving instructions by phone,
फोन पर निर्देश प्राप्त करने के बाद,
immediately notify them to act.
उन्हें तुरंत कार्रवाई करने के लिए सूचित करें।
Yes.
हाँ।
[Tai Fung Bank]
[ताई फंग बैंक]
Wanqi?
वान्की?
Coming.
आ रहा।
[Tai Fung Bank]
[ताई फंग बैंक]
Wanqi?
वान्की?
Mrs. He.
श्रीमती हे.
I brought you food.
मैं तुम्हारे लिए खाना लाया हूँ।
Xian, your wife brought us food!
शियान, तुम्हारी पत्नी हमारे लिए खाना लाई है!
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Let me close it.
मैं इसे बंद कर देता हूँ।
Okay.
ठीक है।
[Tai Fung Bank]
[ताई फंग बैंक]
Mrs. He.
श्रीमती हे.
You brought so much again.
आप फिर से बहुत कुछ लेकर आए।
I can't finish it all by myself.
मैं इसे अकेले पूरा नहीं कर सकता।
We have to make it look convincing.
हमें इसे विश्वसनीय दिखाना होगा।
The men from the Special Operations Team outside your bank
आपके बैंक के बाहर स्पेशल ऑपरेशंस टीम के जवान खड़े हैं।
are constantly patrolling.
वे लगातार गश्त कर रहे हैं।
What if they notice something?
अगर उन्हें कुछ पता चल जाए तो क्या होगा?
The ring you ordered is ready.
आपने जो अंगूठी ऑर्डर की थी, वह तैयार है।
I picked it up for you.
मैंने इसे आपके लिए उठाया है।
Thank you, Mrs. He.
धन्यवाद, श्रीमती ही।
Take a look.
नज़र रखना।
With so much going on, I have to trouble you with everything.
इतनी सारी बातें चल रही हैं, इसलिए मुझे हर बात के लिए आपको परेशान करना पड़ता है।
When are you going to propose?
आप शादी का प्रस्ताव कब रखने वाले हैं?
We'll see.
हम देखेंगे।
I really can't think about these things right now.
मैं इस समय इन चीजों के बारे में सोच भी नहीं सकता ।
You men.
तुम पुरुष।
Always busy with important matters.
हमेशा महत्वपूर्ण कार्यों में व्यस्त रहते हैं।
Who has time for personal affairs?
निजी मामलों के लिए किसके पास समय है?
Mrs. He.
श्रीमती हे.
It's Zai's birthday today, right?
आज ज़ाई का जन्मदिन है, है ना?
Yes, it's his birthday today.
जी हां, आज उनका जन्मदिन है।
I wonder if Xian can make it back.
मुझे आश्चर्य है कि क्या जियान वापस आ पाएगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
Xian will definitely return safely
जियान निश्चित रूप से सुरक्षित वापस लौट आएगा।
to celebrate his child's birthday.
अपने बच्चे का जन्मदिन मनाने के लिए।
General, I found it.
जनरल, मुझे मिल गया।
What is it?
यह क्या है?
The 1920 student registry from Queen's College.
क्वीन्स कॉलेज का 1920 का छात्र रजिस्टर ।
It states that Qiao Renyu's parents were deceased,
इसमें कहा गया है कि कियाओ रेन्यु के माता-पिता की मृत्यु हो चुकी थी।
and his guardian was
और उसका संरक्षक था
Father Brown from St. John's Church.
सेंट जॉन चर्च के फादर ब्राउन।
What did you say?
क्या कहा आपने?
But when Qiao Renyu and his sister reminisced about their childhood,
लेकिन जब कियाओ रेन्यु और उसकी बहन अपने बचपन की यादों को ताजा कर रहे थे,
they clearly mentioned their parents.
उन्होंने स्पष्ट रूप से अपने माता-पिता का जिक्र किया।
So the siblings colluded to deceive us.
तो भाई-बहन ने हमें धोखा देने के लिए साजिश रची।
And the reason they did so
और उन्होंने ऐसा क्यों किया
is that the secret of
क्या यही रहस्य है?
the batch of banknote paper is hidden in that story.
नोटों के कागज का वह बैच उस कहानी में छिपा हुआ है।
All clergy members in Hong Kong
हांगकांग के सभी पादरी सदस्य
are now detained at Stanley Internment Camp.
उन्हें फिलहाल स्टेनली नजरबंदी शिविर में रखा गया है।
I request permission to interrogate those from St. John's Church immediately.
मैं सेंट जॉन चर्च के लोगों से तुरंत पूछताछ करने की अनुमति का अनुरोध करता हूं।
Approved.
अनुमत।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
We've received a fire emergency call!
हमें आग लगने की आपातकालीन सूचना मिली है!
Please evacuate immediately!
कृपया तुरंत खाली करें!
Who's in charge here?
यहां का मुखिया कौन है?
Hurry.
जल्दी करो।
I am.
मैं हूँ।
I'm the club manager.
मैं क्लब का मैनेजर हूं।
What's happening?
क्या हो रहा है?
An explosion caused by a gas pipeline leak.
गैस पाइपलाइन रिसाव के कारण विस्फोट हुआ ।
All the pipes in the city are connected.
शहर की सभी पाइपलाइनें आपस में जुड़ी हुई हैं।
Given the current fire,
मौजूदा आग को देखते हुए,
it could very likely trigger a much larger explosion.
इससे कहीं अधिक बड़ा विस्फोट होने की पूरी संभावना है ।
How can I help?
मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
Evacuate everyone.
सभी को सुरक्षित स्थान पर ले जाएं।
Cordon off the area.
इलाके की घेराबंदी कर दी गई है।
No one is allowed within 300 meters.
किसी को भी 300 मीटर के दायरे में आने की अनुमति नहीं है।
Everyone, there's going to be an explosion!
सभी लोग, एक धमाका होने वाला है !
-Follow me, now! -Attention, everyone!
-अब मेरे पीछे आओ! -सभी लोग ध्यान दें!
Evacuate immediately!
तुरंत खाली करें!
Move! Move! Move!
चलो! चलो! चलो!
Is anyone still inside?
क्या अभी भी कोई अंदर है?
Hurry.
जल्दी करो।
-Go, go, go! -Move! Move!
-चलो, चलो, चलो! -आगे बढ़ो! आगे बढ़ो!
General, we've confirmed it.
जनरल, हमने इसकी पुष्टि कर ली है।
Since childhood, Qiao Renyu and his sister were taken in
किआओ रेन्यु और उसकी बहन को बचपन से ही गोद लिया गया था।
by the Benevolence Orphanage of St. John's Church.
सेंट जॉन चर्च के परोपकारी अनाथालय द्वारा ।
The claim about spending Christmas at home with their parents
क्रिसमस अपने माता-पिता के साथ घर पर बिताने के दावे के बारे में
is a complete lie.
यह सरासर झूठ है।
Post two men to stand guard at the entrance.
प्रवेश द्वार पर दो आदमियों को पहरा देने के लिए तैनात करें ।
Have the men in the back make the fire bigger.
पीछे खड़े आदमियों से कहो कि आग को और बड़ा करें।
Don't let the Japanese come back.
जापानियों को वापस आने मत दो।
Everyone, listen up:
सभी लोग ध्यान से सुनें:
once inside,
एक बार अंदर होने पर,
look for a statue of the Virgin Mary.
वर्जिन मैरी की मूर्ति ढूंढें।
The switch for the concealed wall
छिपी हुई दीवार के लिए स्विच
is there.
वहाँ है।
Let's go!
चल दर!
-Let's go.
चलो चलें।
What Qiao Renyu hinted at
कियाओ रेन्यु ने किस बात का संकेत दिया था?
must be some hidden location in the orphanage.
यह अनाथालय में ही कोई गुप्त स्थान होना चाहिए ।
Where is that orphanage?
वह अनाथालय कहाँ है?
On Garden Road, the St. John's...
गार्डन रोड पर, सेंट जॉन्स...
Hello?
नमस्ते?
What's wrong?
क्या गलत?
Not enough power to maintain the call.
कॉल को जारी रखने के लिए पर्याप्त बिजली नहीं है।
Drive faster!
और तेज़ गाड़ी चलाओ!
You two, go upstairs.
तुम दोनों ऊपर जाओ।
You two, go downstairs.
तुम दोनों नीचे जाओ।
The Virgin Mary statue upstairs has no mechanism.
ऊपर स्थित वर्जिन मैरी की मूर्ति में कोई यांत्रिक तंत्र नहीं है।
Nothing found downstairs.
नीचे कुछ नहीं मिला।
Search quickly.
जल्दी से खोजें।
More fuel. The fire needs to be stronger.
और ईंधन चाहिए। आग को और तेज़ करने की ज़रूरत है।
Hurry.
जल्दी करो।
If this batch of banknote paper
यदि नोटों के कागज का यह बैच
falls into Japanese hands,
जापानियों के हाथ में आ जाता है,
they will use it to destroy our last
वे इसका इस्तेमाल हमारे आखिरी बचे हुए हिस्से को नष्ट करने के लिए करेंगे।
financial resources in one stroke.
एक ही झटके में वित्तीय संसाधन।
That concealed wall
वह छिपी हुई दीवार
was built behind a statue of the Virgin Mary,
इसे वर्जिन मैरी की मूर्ति के पीछे बनाया गया था ।
and the switch was actually one of her shoes.
और वह स्विच असल में उसका एक जूता था।
What's going on? Why is the road blocked?
क्या हो रहा है? सड़क क्यों अवरुद्ध है?
Our Naval Club is on fire.
हमारा नौसेना क्लब जोश से भरा हुआ है।
Chief,
अध्यक्ष,
just received news—
अभी-अभी खबर मिली है—
the current Naval Club
वर्तमान नौसेना क्लब
used to be the Benevolence Orphanage.
यह पहले बेनेवोलेंस अनाथालय हुआ करता था।
[Banknote Paper]
[बैंकनोट पेपर]
I am Sawa Eisaku, Chief of
मैं सावा ईसाकु, प्रमुख हूँ।
the Imperial Army's Intelligence Agency in Macau.
मकाऊ में शाही सेना की खुफिया एजेंसी ।
I'm investigating a major case
मैं एक महत्वपूर्ण मामले की जांच कर रहा हूँ।
concerning the Naval Club.
नौसेना क्लब के संबंध में।
Please let us through immediately.
कृपया हमें तुरंत अंदर जाने दें।
-Hurry! -Load them!
जल्दी करो! इन्हें लोड करो!
Come on.
चलो भी।
Zixia!
ज़िक्सिया!
All done.
सब कुछ कर दिया।
Make another big fire!
एक और बड़ी आग जलाओ!
[Hong Kong Japanese Naval Club]
[हांगकांग जापानी नौसेना क्लब]
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Are you leaving already?
क्या आप अभी जा रहे हैं?
We've used up all the fire extinguishers we brought!
हम अपने साथ लाए सभी अग्निशामक यंत्रों का इस्तेमाल कर चुके हैं !
We urgently need more supplies,
हमें तत्काल और अधिक आपूर्ति की आवश्यकता है।
or it will be too late!
वरना बहुत देर हो जाएगी!
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
Let them through!
उन्हें अंदर आने दो!
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Even though we've turned off the gas valve,
हालांकि हमने गैस वाल्व बंद कर दिया है,
there's still a large amount of residual gas in the pipes!
पाइपों में अभी भी काफी मात्रा में अवशिष्ट गैस मौजूद है !
It could explode at any moment!
यह किसी भी क्षण फट सकता है!
Do not go near it!
इसके पास मत जाओ!
Make sure you get back quickly!
जल्दी वापस आना सुनिश्चित करें!
All right!
ठीक है!
Report!
प्रतिवेदन!
We've confirmed
हमने पुष्टि कर दी है
that the gas leak, heavy smoke, and fire
गैस रिसाव, भारी धुआं और आग
were all artificially created as a diversion.
ये सभी चीजें ध्यान भटकाने के लिए कृत्रिम रूप से बनाई गई थीं ।
Also,
भी,
the fire department's phone line was cut long ago.
दमकल विभाग की फोन लाइन बहुत पहले ही कट गई थी।
They never received any fire report
उन्हें आग लगने की कोई सूचना नहीं मिली।
and never dispatched any fire trucks.
और उन्होंने कभी भी कोई दमकल वाहन नहीं भेजा।
Excuse me.
माफ़ करें।
We found this.
हमें यह मिला।
British De La Rue Company
ब्रिटिश डी ला रू कंपनी
special banknote paper.
विशेष प्रकार का नोट कागज।
What?
क्या?
Mr. He, what do you think?
श्रीमान हे, आपका क्या विचार है?
Mr. Ke, Captain Liu,
श्रीमान कैप्टन लियू,
thank you so much for this operation.
इस ऑपरेशन के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
It's our duty.
यह हमारा कर्तव्य है।
Alright,
ठीक है,
time is of the essence.
समय सार का है।
Let's get going.
आओ चलना शुरू करें।
Okay.
ठीक है।
Hello, a long-distance call to Macau.
हेलो, मकाऊ के लिए एक लंबी दूरी की कॉल।
Hello.
नमस्ते।
When can they depart?
वे कब प्रस्थान कर सकते हैं?
In about 10 minutes,
लगभग 10 मिनट में,
they'll reach the designated evacuation point.
वे निर्धारित निकासी बिंदु पर पहुंच जाएंगे ।
They can board the ship and leave within half an hour.
वे जहाज पर सवार हो सकते हैं और आधे घंटे के भीतर रवाना हो सकते हैं।
Okay, got it.
ठीक है, समझ गया।
Excuse me,
माफ़ करें,
do you have yellow croaker fish?
क्या आपके पास येलो क्रोकर मछली है?
Yellow croaker has been out of stock recently.
येलो क्रोकर मछली हाल ही में स्टॉक से बाहर हो गई है।
We have good-quality grouper and red snapper.
हमारे पास अच्छी गुणवत्ता वाली ग्रूपर और रेड स्नैपर मछली उपलब्ध हैं।
Do you need those?
क्या आपको उनकी आवश्यकता है?
Are they cheaper than yellow croaker?
क्या वे येलो क्रोकर से सस्ते हैं?
Would 30% off work?
क्या 30% की छूट ठीक रहेगी?
50% off, non-negotiable.
50% की छूट, इसमें कोई मोलभाव नहीं होगा।
Steamed or braised, both are good.
चाहे भाप में पकाया जाए या धीमी आंच पर, दोनों ही अच्छे होते हैं।
With home delivery.
होम डिलीवरी की सुविधा के साथ।
This is Buddha's Hand.
यह बुद्ध का हाथ है।
Notify Sea Eagle
सी ईगल को सूचित करें
to prepare for the pickup operation.
पिकअप ऑपरेशन की तैयारी के लिए।
Here.
यहाँ।
Come on.
चलो भी।
Let Grandpa
दादाजी को
light the candle for you,
आपके लिए मोमबत्ती जला दूं,
okay?
ठीक है?
Grandpa.
दादाजी।
as long as it's before midnight,
जब तक यह आधी रात से पहले हो,
it still counts as my birthday,
यह अब भी मेरा जन्मदिन ही माना जाएगा।
right?
सही?
Yes,
हाँ,
it counts until midnight.
यह आधी रात तक गिनती करता है।
Then... we can light the candle later...
फिर... हम मोमबत्ती बाद में जला लेंगे...
right?
सही?
Sure.
ज़रूर।
I'll light it
मैं इसे जलाऊंगा
whenever you want.
जब भी आप चाहते हैं।
Okay?
ठीक है?
Mm.
हम्म.
Xian, Master Huang.
शियान, मास्टर हुआंग।
Wanqi, why are you here?
वानकी, तुम यहाँ क्यों हो?
Just before we left,
हमारे जाने से ठीक पहले,
Mr. Ma rushed over.
श्रीमान मां दौड़कर वहां पहुंचे।
He said that he had to personally escort you
उन्होंने कहा कि उन्हें आपको व्यक्तिगत रूप से ले जाना होगा।
back to Macau!
वापस मकाऊ!
But the seas are rough out here.
लेकिन यहां समुद्र बहुत अशांत है।
-You are still sick. -Xian, I promised your wife
-तुम अभी भी बीमार हो। -शियान, मैंने तुम्हारी पत्नी से वादा किया था।
that I'd make sure you return safely
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आप सुरक्षित लौट आएं।
for your son's birthday.
आपके बेटे के जन्मदिन के लिए।
Hey, quickly load the cargo.
अरे, जल्दी से सामान लोड करो।
Don't waste time.
समय बर्बाद मत करो।
Go, go, go.
जाओ जाओं जाओ।
Come on, hurry!
चलो, जल्दी करो!
Excuse me!
माफ़ करें!
Come in.
अंदर आएं।
Report.
प्रतिवेदन।
At the shore near the East Lamma Channel,
पूर्वी लाम्मा नहर के पास तट पर,
we found those two disguised fire trucks.
हमें वे दो भेस बदले हुए दमकल ट्रक मिल गए।
Judging from the engine temperature,
इंजन के तापमान को देखते हुए,
they were abandoned at least an hour ago.
उन्हें कम से कम एक घंटे पहले छोड़ दिया गया था।
What have you all been doing?
आप सब लोग क्या कर रहे हैं?
It took you a whole hour to find them!
इन्हें ढूंढने में आपको पूरा एक घंटा लग गया!
They should already be out at sea!
उन्हें तो अब तक समुद्र में होना चाहिए था!
General.
सामान्य।
In just one hour,
महज एक घंटे में,
considering the loading time, they couldn't have gone far.
लोडिंग टाइम को देखते हुए, वे ज्यादा दूर नहीं जा सकते थे।
I suggest we deploy gunboats immediately to pursue them.
मेरा सुझाव है कि हम उनका पीछा करने के लिए तुरंत गनबोट तैनात करें।
Meanwhile,
इस दौरान,
I'll notify Macau to intercept them at sea.
मैं मकाऊ को सूचित कर दूंगा कि वे उन्हें समुद्र में ही रोक लें।
Even if we can't catch up,
भले ही हम बराबरी न कर पाएं,
we should still be able to intercept them.
हमें उन्हें रोकने में सक्षम होना चाहिए।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll contact the Navy, and you notify Macau immediately.
मैं नौसेना से संपर्क करूंगा, और आप तुरंत मकाऊ को सूचित कर दें।
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Master Sanhe.
मास्टर सन्हे।
The empty ship ahead
आगे खाली जहाज
will clear the way as cover.
आवरण के रूप में मार्ग साफ करेगा।
All the cargo
सारा माल
is on this ship.
इस जहाज पर है।
Good.
अच्छा।
Where's Xian?
शियान कहाँ है?
He's in the cabin.
वह केबिन में है।
He said he wanted to
उन्होंने कहा कि वह चाहते थे
guard the cargo himself.
वह स्वयं माल की रखवाली करेगा।
Xian,
जियान,
what do you want these cans of gasoline for?
आपको पेट्रोल के इन डिब्बों की क्या जरूरत है ?
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो।
Go steer the ship.
जाओ, जहाज चलाओ।
Alright.
ठीक है।
Master Huang.
मास्टर हुआंग।
This batch of banknote paper is
नोट के कागज का यह बैच
more important than anything else.
बाकी सब चीजों से ज्यादा महत्वपूर्ण।
Whether or not we can get it to Macau,
चाहे हम इसे मकाऊ तक पहुंचा पाएं या नहीं,
it must not fall into Japanese hands.
यह जापानियों के हाथ में नहीं पड़ना चाहिए।
Master Huang,
मास्टर हुआंग,
take Xian to that ship.
जियान को उस जहाज तक ले जाओ।
I'll guard the cargo.
मैं माल की रखवाली करूंगा।
Wanqi,
वानकी,
Baixin is still waiting for you at home.
बैक्सिन घर पर अभी भी आपका इंतजार कर रही है।
I know.
मुझे पता है।
But your father,
लेकिन तुम्हारे पिता,
wife, and son...
पत्नी और बेटा...
I'm in charge of this operation.
मैं इस ऑपरेशन का प्रभारी हूं।
Everything follows my orders.
सब कुछ मेरे आदेशों के अनुसार होता है।
I'll guard the cargo.
मैं माल की रखवाली करूंगा।
Zixia, take them away.
ज़िक्सिया, इन्हें यहाँ से ले जाओ।
Okay.
ठीक है।
I'll go to the lead ship and clear the way for you.
मैं आगे वाले जहाज पर जाकर आपके लिए रास्ता साफ कर दूंगा।
Be sure to stay safe.
अपनी सुरक्षा का ध्यान रखें।
Go.
जाना।
Listen up, everyone!
सब लोग ध्यान से सुनो!
Tonight,
आज रात,
I don't want a single ship
मुझे एक भी जहाज नहीं चाहिए
or person entering Macau from the sea!
या फिर समुद्र के रास्ते मकाऊ में प्रवेश करने वाला व्यक्ति!
-Yes, sir!
-जी हाँ, महोदय!
Board the ship!
जहाज पर सवार हो जाओ!
Mr. Huang,
श्री हुआंग,
it's pitch black out there,
बाहर घना अंधेरा है।
and the Lingding Channel is so vast.
और लिंगडिंग नहर इतनी विशाल है।
Where are we supposed to block them?
हमें उन्हें कहाँ रोकना चाहिए?
Japanese warships are chasing them.
जापानी युद्धपोत उनका पीछा कर रहे हैं।
They're sure to take the quickest route.
वे निश्चित रूप से सबसे छोटा रास्ता अपनाएंगे।
They don't dare risk wasting time by taking detours.
वे घुमावदार रास्तों से जाकर समय बर्बाद करने का जोखिम उठाने की हिम्मत नहीं करते ।
We'll block them right at this Hong Kong-Macau shipping lane.
हम उन्हें हांगकांग-मकाऊ शिपिंग लेन पर ही रोक देंगे ।
It's definitely the right move.
यह निश्चित रूप से सही कदम है।
Understood.
समझा।
Wait.
इंतज़ार।
Tonight the wind is from the east.
आज रात हवा पूर्व दिशा से चल रही है।
The sound of engines
इंजनों की आवाज़
will carry toward us.
हमारी ओर ले जाएगा।
At night,
रात में,
your ears are more useful than your eyes.
आपकी आंखें से ज्यादा आपके कान उपयोगी हैं।
Tell everyone to prick up their ears!
सबको कहो कि ध्यान से सुनें!
As soon as you spot the target,
जैसे ही आपको लक्ष्य दिखाई दे,
fire a signal flare.
सिग्नल फ्लेयर दागना।
Yes.
हाँ।
That woman, Qiao Yinwan,
वह महिला, क़ियाओ यिनवान
is no longer worth... keeping alive.
अब इसे जीवित रखने का कोई मतलब नहीं रह गया है...
Arrest her.
उसे गिरफ्तार करो।
Immediately!
तुरंत!
-Yes, sir!
-जी हाँ, महोदय!
[Brother Qiao Renyu's Tomb]
[भाई कियाओ रेन्यु का मकबरा]
Look, up ahead are the waters of Macau.
देखो, आगे मकाऊ का जलक्षेत्र है।